---
layout: post
title: "阅读 | 牧羊少年奇幻之旅"
date: 2022-10-18
author: "KazooTTT"
header-img: img/bg/food.jpeg
tags:
- 阅读
- 摘抄
- 励志

---



牧羊少年奇幻之旅

保罗·柯艾略

19个笔记

导出自微信读书

◆ 上部

\>> 父亲祝福了他。从父亲的目光中，男孩看出，父亲也想云游四方。这个愿望一直存在，尽管几十年来他一直将这个愿望深埋心底，为吃喝而操劳，夜夜在同一个地方睡觉。

\>> 老者接着说道：“这本书和几乎所有的书一样，讲的是同一个道理，人们无法选择自己的命运。它要使大家相信这个世上最大的谎言。”“什么是世上最大的谎言？”男孩吃惊地问道。“在人生的某个时候，我们失去了对自己生活的掌控，命运主宰了我们的人生。这就是世上最大的谎言。”

\>> “人们很早就学会了生活的道理。”老人说，眼中露出一丝苦涩，“也许正因为如此，他们才会早早地就放弃了它们。世界就是如此。”

\>> 实际上，每天都一成不变，是因为人们已经失去了对美好事物的敏锐感觉。

\>> 我离开了我的父亲、我的母亲，还有家乡的城堡。他们都已经习惯了，我自己也习惯了。羊群没有我，也会习惯的。男孩想。

\>> 幸福的秘密就在于，既要看到世上的奇珍异宝，又要永远不忘记勺里的那两滴油。

\>> 在生活中，事情有时会在一瞬间发生变化，人们根本来不及去适应这种变化。

\>> 他突然觉得，被骗之后，他可以像个倒霉的受害者一样看待世界，也可以像个寻宝的冒险家那样观察世界。

\>> 要是我掌握了这种不用语言的表达方式，我就能解读整个世界。

◆ 下部

\>> 我害怕实现我的梦想，实现之后，我就没有活下去的动力了。

\>> “当你想要某种东西时，整个宇宙会合力助你实现愿望。”

\>> 那就是，一旦作出决定，实际上便坠入了一股巨大的洪流之中，这洪流会把人带到一个你作决定时从来没想到的地方去。

\>> “我们担心失去的，只是那些我们现在拥有的东西：我们的生命，或我们的作物。但是，当我们明白了生命的历程与世界的历程都是由同一只手写就的时候，这种担心就会消失。”

\>> “因为我既不生活在过去，也不生活在未来，我只有现在，它才是我感兴趣的。如果你能永远停留在现在，那你将是最幸福的人。你会发现沙漠里有生命，发现天空中有星星，发现士兵们打仗是因为战争是人类生活的一部分。生活就是一个节日，是一场盛大的庆典。因为生活永远是，也仅仅是我们现在经历的这一刻。”

\>> “那么，我为什么要倾听自己的心声呢？”

“因为你永远不能让它沉默。即使你佯装不听它的话，它还是会在你的胸膛里，反复倾诉它对生活和世界的看法。”

“即使它违背我的意志？”

“违背意志是你不希望受到打击。如果你对自己的心非常了解，它就永远打击不到你。因为你将了解它的梦想和愿望，并知道怎样应对。谁也不能逃避自己的心，所以最好倾听心在说什么。只有这样，你才永远不会遭受意外的打击。”

\>> “你告诉它，害怕遭受痛苦比遭受痛苦本身还要糟糕。还要告诉它，没有任何一颗心在追求梦想的时候感到痛苦，因为追寻过程的每一刻，都与上帝和永恒同在。”

\>> 每个人的寻梦过程都是以‘新手的运气’为开端，又总是以‘对远征者的考验’收尾。”

\>> “当巨大的财富就在我们眼前时，我们却从来都觉察不到。你知道为什么吗？因为人们不相信财宝存在。”

\>> “你不要陷入绝望而不能自拔，”炼金术士用一种异常柔和的声音说道，“这样会使你无法和自己的心沟通。”
